ACTO 2, ESCENA 1
Mercutio y Benvolio se preguntan a dónde ha ido Romeo, y Mercutio se burla del amor de Romeo por Rosalina.

Fuera del muro del huerto Capuleto:

Entra solo a ROMEO

ROMEO
¿Puedo seguir adelante cuando mi corazón está aquí?

Vuelve atrás tierra aburrida y encuentra tu centro.

Entra BENVOLIO y MERCUTIO

BENVOLIO
¡Romeo, mi primo, Romeo! ¡Romeo!

MERCUTIO
Él es sabio, y en mi vida se ha robado de casa a cama.

BENVOLIO
5 Corrió por aquí y saltó este muro de huerto.

Llama, buen Mercutio.

MERCUTIO
convocar (como en un espíritu)
No, yo también conjuraré.

Romeo, Humores, Loco, Pasión, Amante,

Apareces a semejanza de un suspiro,

Habla solo una rima, y voy a estar satisfecho:

10 Grita a mí: “Sí, yo”, pronuncia pero “amor” y “paloma”.

buen amigo
Habla a mi chisme Venus una palabra justa,

ciego
Un apodo para su hijo puro ciego y heredero, 
Joven Abraham: Cupido, el que disparó tan cierto,

Cuando el rey Copfetua amaba a la criada mendigo.

15 No me oye, no se agita, no se mueve.

El simio está muerto, y debo conjurarlo.

Te conjoro por los ojos brillantes de Rosaline,

Por su frente alta, y su labio escarlata,

Por su fino pie, pierna recta y muslo tembloroso,

20 Y los dominios que allí adyacentes se encuentran,
Que a tu semejanza, nos apareces.

BENVOLIO
Y si te escucha, eso lo enojará.

MERCUTIO
Esto no puede enojarlo. Lo enojaría

Para levantar un espíritu en el círculo de su amante,

25 De alguna naturaleza extraña, dejándolo ahí reposar

Hasta que ella lo había acostado, y lo conjuró.

apelación
Eso fue un poco de despecho. Mi invocación

Es justo y honesto, y, el nombre de su amante,

Yo sólo conjuro pero para levantarlo.

BENVOLIO
30 Ven, se ha escondido entre estos árboles

húmedo
Para ser consolado por la humorística noche.

Ciego es su amor, que mejor corresponde a la oscuridad.

MERCUTIO
Si el amor es ciego, el amor no puede dar en el blanco.

Ahora se sentará bajo un níspero, 

35 Y desearía que su amante fuera ese tipo de fruta,

Como las criadas llaman a los nísperos cuando ríen solas.

Oh Romeo, que ella era—o que ella era

Un culo abierto, y tú una pera “poperin”. 
Romeo, buenas noches, iré a mi cama nido,

40 Esta cama de campo está demasiado fría para que yo duerma.

Ven, ¿nos vamos?

BENVOLIO
Ve entonces, porque es en vano

Buscarlo aquí eso significa no ser encontrado.

Salida BENVOLIO y MERCUTIO

ROMEO
Se ríe de cicatrices que nunca sintieron una herida.

ACTO 2, ESCENA 2
Julieta aparece en una ventana sobre Romeo, y piensa que está sola. Ella habla consigo misma, lamentando la naturaleza de Romeo como Montague. Ella desea que él abandonara su nombre, o que ella pudiera abandonar el suyo, para que pudieran estar juntos. Al escuchar esto, Romeo se revela y profesa su amor a Julieta. Julieta comparte los sentimientos de amor, pero le preocupa que los sentimientos de Romeo puedan ser fugaces. La Enfermera llama a Julieta, y la pareja vuelve a manifestar su amor mutuo, Julieta prometiendo enviarle a alguien a las nueve de la mañana siguiente.

En el huerto del Capuleto:

Entra a JULIET en el balcón

ROMEO
Pero suave, ¿qué luz a través de allá se rompe la ventana?

Es el Oriente, y Julieta es el Sol.

Levántate, justo Sol, y mata a la envidiosa Luna,

Quien ya esta enfermo y palido de pena

5 Que tú, su doncella, eres mucho más justa que ella.

No seas su criada, ya que tiene envidia,

Su librea vestal no es más que enferma y verde,

Y ninguno más que los tontos sí lo usan. Desecharlo.

Es mi señora, oh es mi amor, oh que ella sabía que lo era.

10 Ella habla, sin embargo no dice nada. ¿Qué hay de eso?

comunica
Sus discursos oculares; yo lo responderé.

... Soy demasiado audaz. 'A mí no me habla:

Dos de las estrellas más bellas de todo el Cielo,

Tener algunos negocios, le ruego a los ojos

15 Para que centelleen en sus esferas hasta que regresen.

¿Y si sus ojos estuvieran ahí y ellos en su cabeza?

El brillo de su mejilla avergonzaría a esas estrellas

Como la luz del día hace una lámpara; su ojo en el cielo

Sería a través de la región aireada corriente tan brillante

20 Que los pájaros cantaran y pensaran que no era de noche.

¿Ves cómo apoya su mejilla sobre su mano?

Oh, que yo era un guante en esa mano

¡Que pueda tocar esa mejilla!

JULIETA
Ay, yo.

ROMEO
25 ¡Ella habla!

¡Oh, vuelve a hablar, Ángel brillante! Porque tú eres

Tan glorioso a esta noche, estar por encima de mi cabeza

Como es un mensajero alado del cielo

A los ojos blancos, volteados, preguntándose

30 De mortales que vuelven a mirarlo

a horcajadas
Cuando mejor cabalga las nubes perezosas e hinchadas

Y navega sobre el seno del aire.

JULIETA
por qué
Oh Romeo, Romeo, ¿por qué eres Romeo?

Niega a tu padre y rechaza tu nombre.

35 O si no quieres, no seas mas que juré mi amor,

Y ya no seré Capuleto.

ROMEO
[A sí mismo] ¿Escucho más o voy a hablar en esto?

JULIETA
No es más que tu nombre ese es mi enemigo.

Tú eres tú mismo, aunque, no un Montague.

40 ¿Qué es Montague? No es ni de mano ni de pie,

Ni brazo, ni cara, ni ninguna otra parte

Perteneciente a un hombre.

¿Qué hay en un nombre? Lo que llamamos rosa

Por cualquier otro nombre olería tan dulce.

45 Entonces Romeo lo haría, si no se le llamara Romeo,

Conserva esa perfección divina que le debe

quitar; desechar

Romeo,  tu nombre,

Y para tu nombre que no forma parte de ti,

Llévate todo yo mismo.

ROMEO
50 Te tomo en tu palabra,

Llámame pero amor, y voy a ser nuevo bautizado.

De ahora en adelante, nunca seré Romeo.

JULIETA
oculto
¿Qué hombre eres tú, que ascriado así de noche,

pensamientos privados
Entonces tropieza con mi consejo?

ROMEO
55 Por un nombre, no sé cómo decirte quién soy.

Mi nombre, querido Santo, es odioso para mí

Porque es un enemigo para ti.

Si lo hubiera escrito, arrancaría la palabra.

JULIETA
Mis oídos aún no han bebido cien palabras

60 De tu lengua está pronunciando, pero conozco el sonido.

¿No eres Romeo y Montague?

ROMEO
Tampoco, santo justo, si tampoco te disgusta.

JULIETA
¿Cómo llegaste aquí?

Dime, ¿y por qué?

65 Las paredes del huerto son altas y difíciles de escalar

Y el lugar muerte, considerando quien eres,

Si alguno de mis parientes te encuentra aquí.

ROMEO
sobrevolar
Con las alas ligeras del amor hice yo o'erperch estas paredes,

Porque los límites pedregosos no pueden sostener el amor,

70 Y lo que puede hacer el amor, eso se atreve al intento de amor,

Por lo tanto, tus parientes no son para mí.

JULIETA
Si te ven, te van a asesinar.

ROMEO
¡Ay, hay más peligro en tus ojos!

De veinte de sus espadas. Mira tú pero dulce,

hostilidad
inmune
75 Y yo soy prueba contra su enemistad.

JULIETA
Yo no lo haría por el mundo que te vieron aquí.

ROMEO
Tengo manto nocturno para esconderme de sus ojos,

Y, pero tú me amas, deja que me encuentren aquí.

Mi vida fue mejor terminada por su odio

80 Que la muerte prolongada, deseada de tu amor.

JULIETA
¿Por qué dirección encontraste este lugar?

ROMEO
Por amor, eso primero me incitó a indagar.

Él me prestó consejo, y yo le presté ojos.

Yo no soy piloto; sin embargo, ¿estabas tan lejos

85 Como la vasta orilla se lava con el mar más lejano,

Debería aventurarme por tal mercancía.

JULIETA
Conoces la máscara de la noche en mi rostro,

De lo contrario, una doncella se sonrojaría mi mejilla

Por lo que me has escuchado hablar esta noche.

trámites
con mucho gusto
90 Fain me detendría en la forma. Fain, fain negar

buenos modales
De lo que he hablado. Pero la despedida complementa!

¿Me amas? Sé que dirás “Sí”

Y tomaré tu palabra. Sin embargo, si juras,

Podrías demostrar que eres falso. A las perjurias de los amantes

95 Dicen que Jove se ríe. Oh gentil Romeo

Si haces amor, pronuncialo fielmente.

O si crees que estoy demasiado rápido ganado,

destrucción
Voy a fruncir el ceño y ser perverso, y decir que no

Así que cortejarás; pero de lo contrario no para el mundo.

100 En verdad, justa Montague, me gusta demasiado:

inmodesta
Y por lo tanto podrías pensar mi comportamiento ligero.

Pero créeme, señor, voy a demostrar más verdad

Standoffish
Que los que tienen más astucia para ser extraños.

Debería haber sido más extraño, debo confesar,

105 Pero que tú escuchaste, antes de que yo era 'ware,

La pasión de mi verdadero amor. Por lo tanto, perdóneme,

Y no imputar esta ceder a la luz amor,

Que así ha descubierto la noche oscura.

ROMEO
Señora, por allá bendita luna juro,

110 Que propina con plata todas estas copas de árboles frutales—

JULIETA
¡Oh, no lo juro por la luna, la luna inconstante!

Que los cambios mensuales en su orbe circular,

No sea que tu amor resulte igualmente variable.

ROMEO
¿Por qué voy a jurar?

JULIETA
115 No jurar en absoluto.

O si quieres, jura por tu yo bondadoso,

adoración
Que es el dios de mi idolatría,

Y yo te creeré.

ROMEO
Si mi corazón es querido amor...

JULIETA
120 Bueno, no lo jure. Aunque me alegro en ti,

No tengo alegría en este contrato esta noche.

Es demasiado sarpullido, demasiado desaconsejado, demasiado repentino,

Demasiado como el relámpago que deja de ser

Aquí se puede decir: “Se aclara”. Dulce, buenas noches.

125 Este brote de amor por el aliento madurador del verano

Puede resultar una flor preciosa la próxima vez que nos encontremos.

¡Buenas noches, buenas noches! Como dulce reposo y descanso,

Ven a mi corazón, como eso dentro de mi pecho.

ROMEO
Oh, ¿me dejarás tan insatisfecho?

JULIETA
130 ¿Qué satisfacción puedes tener esta noche?

ROMEO
El intercambio del voto fiel de tu amor por el mío.

JULIETA
Te di el mío antes de que lo pidieras,

Y sin embargo me gustaría que volviera a dar.

ROMEO
¿Lo retirarías? ¿Para qué propósito, el amor?

JULIETA
135 Pero para ser francos y dártelo de nuevo,

Y sin embargo deseo pero por lo que tengo.

Mi generosidad es tan ilimitada como el mar,

Mi amor tan profundo; cuanto más te doy,

Cuanto más tengo, porque ambos son infinitos.

Llamadas de enfermera desde dentro

140 Escucho algo de ruido dentro, querido amor. ¡Adieu!

[Llamadas dentro] Anon, ¡buena enfermera! [A ROMEO] Dulce Montague, sé verdad.

Quédate pero un poco. Volveré otra vez.

Salir JULIET

ROMEO
¡Oh, bendita, noche bendita! Tengo miedo,

Estar en la noche, todo esto no es más que un sueño,

145 Demasiado halagador-dulce para ser sustancial.

Vuelve a entrar JULIET

JULIETA
Tres palabras, querido Romeo, Y buenas noches, en verdad.

intenciones
Si ese tu doblamiento de amor sea honorable,

Tu propósito matrimonio, envíame la palabra mañana,

Por uno que voy a procurar venir a ti,

150 Dónde y a qué hora vas a realizar el rito.

Y todas mis fortunas a tus pies voy a poner

Y síguete, mi señor, por todo el mundo.

ENFERMERA
[Desde dentro] ¡Señora!

JULIETA
¡Vengo, anon! [A ROMEO] Pero si no quieres decir bien,

155 Yo te suplico...

ENFERMERA
[Desde dentro] ¡Señora!

JULIETA
¡Por y por, vengo!

[A ROMEO] Para poner fin a tu contienda, y dejarme a mi pena,

Mañana voy a enviar.

ROMEO
160 Así que prospere mi alma...

JULIETA
¡Mil veces buenas noches!

Salir JULIET

ROMEO
Mil veces peor para querer tu luz.

El amor va hacia el amor, como colegiales de sus libros,

Pero el amor desde el amor, hacia la escuela con miradas pesadas.

ROMEO empieza a ir

Vuelve a entrar JULIET

JULIETA
165 ¡Calla, Romeo! ¡Cura! O, para la voz de un cetrero

Para volver a seducir a esta borla suave espalda.

deberes familiares
La servidumbre es ronca y puede que no hable en voz alta

De lo contrario me rasgaría la cueva donde se encuentra Eco

Y hacer que su lengua aireada sea más ronca que la mía

170 De la repetición de “Mi Romeo”.

ROMEO
Es mi alma la que invoca mi nombre.

Qué dulce plata suenan las lenguas de los amantes de la noche,

atento
Al igual que la música más suave para atender oídos.

JULIETA
¡Romeo!

ROMEO
175 ¿Mi dulce?

JULIETA
¿Qué mañana te enviaré?

ROMEO
A la hora de las nueve.

JULIETA
No voy a fallar. Tus veinte años 'hasta entonces.

He olvidado por qué te devolví la llamada.

ROMEO
180 Déjame estar aquí 'hasta que lo recuerdes.

JULIETA
Me olvidaré, de tenerte todavía ahí parado,

Recordando como amo a tu compañía.

ROMEO
Y todavía me quedaré para que aún te olvides,

Olvidando cualquier otro hogar que no sea éste.

JULIETA
185 'Es casi de mañana. Yo te habría ido,

niño mimado
Y sin embargo, no más allá de un pájaro sin sentido

Eso deja que salte un poco de su mano

Como un pobre prisionero con puños retorcidos,

Y con un hilo de seda, lo arranca de nuevo,

190 Tan amoroso-celoso de su libertad.

ROMEO
Yo sería tu pájaro.

JULIETA
Dulce, yo también,

Sin embargo, debería matarte con mucho cariño.

Buenas noches, buenas noches. La despedida es un dolor tan dulce

195 Que voy a decir buenas noches 'hasta que sea mañana.

Salir JULIET

ROMEO
El sueño habita en tus ojos, paz en tu pecho,

Estaría dormido y paz tan dulce para descansar.

espiritual
De ahí voy a la celda de mi fantasmal fraile.

buena fortuna
Su ayuda para anhelar, y mi querido hap para contar.

Salida ROMEO


ACTO 2, ESCENA 3
Fray Lawrence lleva una canasta de hierbas y plantas mientras contempla la bondad de la tierra. Romeo encuentra al fraile. El fraile nota que Romeo no ha dormido, y pregunta si Romeo se acostó con Rosalina en pecado. Romeo lo niega y describe su nuevo amor por Julieta. Al fraile le preocupa lo rápido que han cambiado los sentimientos de Romeo. Romeo convence al fraile para que realice una boda para Romeo y Julieta. El fraile espera que de ello pueda salir algo bueno, tal vez incluso el fin de la enemistad entre los Capuletos y los Monteses.

Celda de fray Lawrence en Verona; madrugada:

Entra a FRIAR solo con una canasta

FRAILE
La mañana de ojos grises sonríe en la noche con el ceño fruncido,

Controlar las nubes orientales con rayas de luz;

Y la oscuridad fleckèd como un borracho carretes

Desde el camino del cuarto día y las ruedas ardientes de Titán. 

5 Ahora antes que el sol avance su ojo ardiente,

El día para animar, y el rocío húmedo de la noche para secarse,

Debo llenar esta canasta de caña nuestra

Con malezas mortales, y preciosas flores jugosas.

La tierra, esa es la madre de la naturaleza, es su tumba,

10 Y es su sepultura sepulcral, y es su vientre.

Y desde su vientre hijos de diversa índole

Nosotros chupando su seno natural encontramos.

Muchos para muchas virtudes excelentes,

Ninguno pero para algunos, y sin embargo todos diferentes.

15 ¡Oh, qué grande es la poderosa gracia que yace!

En plantas, hierbas, piedras, y sus verdaderas cualidades.

Por nada tan vil aquí en la tierra vive

Pero a la tierra algún bien especial le da.

Ni tan bueno pero tenso de ese uso justo...

20 Usado de manera no natural, tropieza con el abuso.

La virtud misma se convierte en vicio, siendo mal aplicada,

Y el vicio a veces, por la acción, digno.

Entrar en ROMEO

FRAILE
Con la corteza infantil de esta flor débil,

El veneno tiene residencia y poder de medicina.

25 Por que esto se olía, con esa parte anima nuestras partes,

Al ser probado, mata todos los sentidos con el corazón.

Dos de esos reyes opposèd los encierran todavía,

deseo
virtud
En el hombre así como hierbas, gracia, y grosero voluntad.

Y donde lo peor es predominante,

30 Lleno pronto, la muerte del cancro se come esa planta.

ROMEO
Buenos días, padre.

FRAILE
Benedicta. 
¿Qué lengua temprana me saluda tan dulce?

con problemas
Hijo joven, argumenta una cabeza distemperada

35 Si tan pronto le diste buenos días a tu cama.

Cuidado mantiene su reloj en los ojos de cada viejo,

Y donde se alojan los cuidados, el sueño nunca mentirá.

Pero donde la juventud unbruisèd con cerebro sin relleno

Doth sofá sus extremidades, ahí reina el sueño dorado.

40 Por tanto, tu precocidad me asegura

Estás arrancado con cierta distemperatura:

O si no es así, entonces aquí le doy bien:

Nuestro Romeo no ha estado en la cama esta noche.

ROMEO
Eso último es cierto. El descanso más dulce era mío.

FRAILE
45 ¡Dios perdone el pecado! ¿Estuviste con Rosaline?

ROMEO
¿Con Rosaline, mi padre fantasmal? No,

He olvidado ese nombre, y ese nombre es aflicción.

FRAILE
¡Ese es mi buen hijo! Pero, ¿dónde has estado, entonces?

ROMEO
Te diré antes de que me lo vuelvas a preguntar.

50 He estado festejando con mi enemigo

Donde de repente me ha herido,

Y, por mi parte, herido. Nuestros dos remedios

remedio
Dentro de tu ayuda y santa física yace.

No tengo odio, hombre bendito: por ahora

beneficios
55 Mi intervención igualmente fusiona a mi enemigo.

FRAILE
simple
Sé llano, buen hijo, y hogareño en tu deriva.

absolución
Acertijo confesión encuentra pero acribillante camarón.

ROMEO
Entonces claro que el amor querido de mi corazón se establece

En la bella hija del rico Capuleto.

60 Como el mío sobre el suyo, así el suyo está puesto en el mío,

Y todo combinado, guarda lo que debes combinar

Por santo matrimonio. Dónde, cuándo y cómo

Nos conocimos, corregamos e hicimos intercambio de votos

Te lo diré a medida que pasemos, pero esto ruego:

65 Que consientes hoy en casarte con nosotros.

FRAILE
Santo San Francisco, ¡qué cambio hay aquí!

Es Rosaline que tanto amaste querida

¿Tan pronto abandonado? El amor de los jóvenes luego miente

No realmente en sus corazones, sino en sus ojos.

agua salada; lágrimas
Jesús
70 Jesu María, qué trato de salmuera

¿Te ha lavado las mejillas suaves para Rosaline?

Cuánta agua salada tirada en los desechos,

Para sazonar el amor, el de él no sabe.

El sol aún no se aclara tus suspiros del cielo,

75 Tus viejos gemidos aún resuenan en mis antiguos oídos.

Lo, aquí sobre tu mejilla se sienta la mancha

De una vieja lágrima que aún no se lava.

Si alguna vez fuiste tú, y estos males tuyos,

Tú y estos males fueron todos para Rosaline.

80 Y has cambiado, pronuncia esta frase entonces:

Las mujeres pueden caer cuando no hay fuerza en los hombres.

ROMEO
regañó
Tú me reprendes a veces por amar a Rosalina.

FRAILE
Por cariñoso, no por amar, alumno mío.

ROMEO
asesoró
Y mal'st me entierro el amor.

FRAILE
85 No en una tumba

Para poner uno adentro, otro fuera tener.

ROMEO
Te lo ruego, no me regañes. Ella me encanta ahora

La gracia por la gracia y el amor por el amor permiten.

El otro no lo hizo.

FRAILE
90 O, ella sabía bien,

Tu amor sí leía de memoria, y no podía deletrear.

Pero ven joven vacilante, ven, vete conmigo,

En un aspecto voy a ser tu asistente,

Para esta alianza puede probar tan feliz,

95 Para convertir el rencor de tus hogares en puro amor.

ROMEO
Oh, vamos de ahí. Me paro a toda prisa repentina.

FRAILE
Sabiamente y lento. Tropiezan que corren rápido.

Salir de todos


ACTO 2, ESCENA 4
Benvolio y Mercutio se preguntan dónde ha estado Romeo. Benvolio se enteró por un sirviente Montague que Romeo nunca regresó a casa la noche anterior. Benvolio le dice a Mercutio que Tybalt ha retado a Romeo a un duelo. Mercutio describe por qué odia a Tybalt. Cuando llega Romeo, Mercutio se burla de Romeo por ser débil por su amor por Rosalina. Romeo deja de hablarles de Julieta. Entra la Enfermera con un criado Capuleto, Pedro. Romeo le dice que le transmita un mensaje: que Julieta se reúna con él para confesarlo en la celda de fray Lawrence esa tarde, donde fray Lawrence se casará con ellos. La Enfermera está de acuerdo.

En algún lugar de Verona; mañana:

Entra BENVOLIO y MERCUTIO

MERCUTIO
¿Dónde diablo debería estar este Romeo? ¿Vino esta noche no a casa?

BENVOLIO
No a la de su padre, hablé con su hombre.

MERCUTIO
¿Por qué, esa misma moza pálida y de corazón duro, esa Rosalina, atormenta

él así, que seguro va a correr loco.

BENVOLIO
5 Tybalt, el pariente del viejo Capuleto,

Ha mandado una carta a la casa de su padre.

MERCUTIO
Un reto, lo juro.

BENVOLIO
aceptar
Romeo le responderá.

MERCUTIO
Cualquier hombre que pueda escribir puede responder una carta.

BENVOLIO
10 No, él responderá al maestro de la carta, cómo se atreve, siendo atrevido.

MERCUTIO
¡Ay, pobre Romeo, ya está muerto: apuñalado con un blanco

ojo negro de moza; disparado a través de la oreja con una canción de amor;

pin de su corazón hendido con el eje trasero del chico arco ciego. Y es

él un hombre para encontrarse con Tybalt?

BENVOLIO
15 ¿Por qué, qué es Tybalt?

MERCUTIO
Más que el Príncipe de los Gatos, te lo puedo decir. O, él es el

valiente Capitán de Cumplidos. Pelea como tú cantas

pincho, mantiene el tiempo, la distancia y la proporción; descansa, su

minim descanso, uno, dos, y el tercero en tu seno. El muy

20 carnicero de un botón de seda, un dualista, un dualista; un caballero de la

primera casa, de la primera y segunda causa; ah, el inmortal

¡passado! el punto revés! el heno!

BENVOLIO
¿El qué?

MERCUTIO
La viruela de tal antic, lisping, afectando fanasticoes, estos nuevos

¡25 afinadores de acentos! Por Jesu, ¡una muy buena cuchilla! ¡Un hombre muy alto! A

anciano
muy buena prostituta! ¿Por qué, no es esto una cosa lamentable, grandsire,

que así debemos estar afligidos con estas extrañas moscas, estas

traficantes de moda, estos perdon-me, que tanto se destacan en el

nueva forma que no pueden sentarse a gusto en la vieja banqueta. O, su

¡30 huesos, sus huesos!

Entrar en ROMEO

BENVOLIO
Aquí viene Romeo, aquí viene Romeo.

MERCUTIO
Sin sus huevas, como un arenque seco. Oh carne, carne, ¿cómo estás

verso
¡Fishified! Ahora es él por los números en los que fluyó Petrarca.

Laura a su señora no era más que una cocina-moza; casarse, ella tenía un

35 mejor amor para ser-rimarla; Dido, un desventurado; Cleopatra, un gitano;

bueno para nada
Helen y Hero, hildings y rameras; Thisbe, un ojo gris o

dos, pero no vale la pena mencionar.

[A Romeo] Signior Romeo, ¡bonjour! Hay un saludo francés a

pantalón holgado
tu badeo francés. Nos diste la falsificación justamente anoche.

ROMEO
40 Buenos días a los dos. Qué falsificación

¿Te he dado?

MERCUTIO
moneda falsificada
El resbalón, señor, el resbalón. ¿No puedes concebir?

ROMEO
Perdón, buen Mercutio, mi negocio era vital, y en tal caso

como el mío un hombre puede forzar la cortesía.

MERCUTIO
45 Eso es tanto como decir: Un caso como el tuyo constriñe a un hombre a

arco en los jamones.

ROMEO
Significado a la reverencia.

MERCUTIO
Lo has golpeado muy amablemente.

ROMEO
Una explicación muy cortés.

MERCUTIO
ejemplo perfecto
50 Nay, soy el muy rosa de cortesía.

ROMEO
Rosa para flor.

MERCUTIO
Derecha.

ROMEO
Por qué, entonces mi bomba está bien florecida.

MERCUTIO
Bien dicho. Sígueme esta burla ahora, hasta que hayas desgastado tu

55 bomba, que cuando se usa el papel único de la misma, puede quedar la broma,

después del uso, únicamente singular.

ROMEO
O broma de suela única, únicamente singular por la soltería.

MERCUTIO
Acércate entre nosotros, buen Benvolio. Mi ingenio falla.

ROMEO
Swits y spurs, swits y spurs, o voy a ganar este partido.

MERCUTIO
60 No, si nuestro ingenio corre la persecución del ganso salvaje, yo estoy hecho; porque tú

tiene más del ganso salvaje en uno de tus ingenios de lo que estoy seguro

tener en mi totalidad cinco. ¿Estaba contigo ahí para el ganso?

ROMEO
Nunca estuviste conmigo por nada cuando no estabas ahí

trabajadora sexual
para el ganso.

MERCUTIO
65 Te morderé de oído por esa broma.

ROMEO
No, buen ganso, no muerdas.

MERCUTIO
Tu ingenio es un dulce muy amargo; es una salsa muy afilada.

ROMEO
Y, entonces, ¿no está bien servido a un ganso dulce?

MERCUTIO
piel elástica
O, aquí hay un ingenio como cheveril que se extiende desde una pulgada estrecha

cuarenta y cinco pulgadas
70 a un ancho ell.

ROMEO
grasa
Lo estiro por esa palabra “amplio”, que añadía al ganso,

te demuestra a lo largo y ancho un ganso ancho.

MERCUTIO
¿Por qué, no es esto mejor ahora que gemir por amor? Ahora eres tú

sociable; ahora eres Romeo; ahora eres tú lo que eres, por arte

idiota
75 así como por naturaleza: para este amor rivelante es como un gran natural,

batuta de bufón
suelto
que corre lolling arriba y abajo para ocultar su chuchería en un agujero.

BENVOLIO
Detente ahí, detente ahí.

MERCUTIO
Tú deseas que me detenga en mi cuento contra el pelo.

BENVOLIO
De otra manera habrías hecho grande tu cuento.

MERCUTIO
80 Oh, tú eres engañado; yo lo habría hecho corto: Porque he venido

a toda la profundidad de mi cuento, y significó efectivamente ocupar el

argumento ya no.

Entra ENFERMERA y su hombre, PETER

ROMEO
Aquí viene cosas buenas. ¡Una vela, una vela!

BENVOLIO
Dos, dos: una camisa y una blusa.

ENFERMERA
85 Pedro.

PETER
A su servicio.

ENFERMERA
Mi fan, Peter.

MERCUTIO
Buen Peter, para ocultar su rostro, porque su fan es el rostro más justo.

ENFERMERA
Dios, buenos días, señores.

MERCUTIO
90 Dios, buenas noches, gentil guapa.

ENFERMERA
¿Es buena noche?

MERCUTIO
indecente
No es menos, os lo digo, porque la horrenda manecilla de la esfera está ahora sobre

el pinchazo del mediodía.

ENFERMERA
¡Fuera sobre ti! ¿Qué clase de hombre eres?

ROMEO
95 Una, gentil, que Dios ha hecho, para que se estropeara.

ENFERMERA
Por mi troth, bien dicho. “Para que él mismo se marche”, ¿y él?

Señores, ¿alguno de ustedes puede decirme dónde puedo encontrar

el joven Romeo?

ROMEO
Te puedo decir, pero el joven Romeo será mayor cuando tengas

100 lo encontraron de lo que era cuando lo buscabas.

Yo soy el más joven de ese nombre, a falta de un peor.

ENFERMERA
Hablas bien.

MERCUTIO
Sí, ¿está bien lo peor? Muy bien tomado, en la fe, sabiamente, sabiamente.

ENFERMERA
Si usted es él, señor, deseo algo de confianza con usted.

BENVOLIO
105 Ella lo indizará a alguna cena.

MERCUTIO
¡Un horrendo, un horrendo, un horrendo!

Así que, ¡ho!

ROMEO
¿Qué has encontrado?

MERCUTIO
No liebre señor, a menos que sea una liebre en pastel cuaresmal, eso es algo

110 rancio y acaparamiento antes de que se gaste.

Él camina junto a ellos y canta

'Un viejo hoar de liebre,

Y una vieja liebre

Es muy buena la carne en Cuaresma.

Pero una liebre que es acaparar,

115 Es demasiado para una puntuación,

Cuando acurruca antes de que se gaste”.

Romeo, ¿vendrás a lo de tu padre? Cenaremos allí.

ROMEO
Yo te seguiré.

MERCUTIO
Farwell, señora antigua; adiós, [canto] 'Señora, señora, dama'.

Salida BENVOLIO y MERCUTIO

ENFERMERA
estafador
120 ¡Cásate, adiós! Se lo ruego, señor, que mercader picante fue este

artimañas
que estaba tan lleno de ropery?

ROMEO
Un caballero, Enfermera, que le encanta escucharse hablar, y lo hará

hablar más en un minuto, de lo que aguantará en un mes.

ENFERMERA
Si habla algo en mi contra, lo derribaré, aunque

becarios
energético
125 fueron más lujuriosos que él, con veinte de tales Jacks; y si no pudiera,

Yo encontraría a los que sí. ¡Puñetazo de escorbuto! Yo no soy ninguna de sus coquetas,

Yo no soy ninguno de sus compañeros de piel.

Ella recurre a PETER

¿Y tú como un bribón debes estar a la espera, y ver que cada bribón me usa a su gusto?

PETER
130 No vi que nadie te usara a su gusto; si lo hubiera hecho, mi arma debería

rápidamente han salido, te lo garantizo. Me atrevo a dibujar como

pronto como otro hombre, si veo ocasión en una buena riña y la ley sobre

mi lado.

ENFERMERA
Ahora, antes que Dios, estoy tan disgustado, que cada parte de mí se estremece.

135 ¡Puñetazo de escorbuto! Le ruego, señor, una palabra. Y como te dije, mi joven

señora me ha dicho que te pregunte; lo que me ha dicho ella me dijo, voy a seguir

yo mismo, pero primero déjenme decirles, si la condujereis en una tonta

paraíso, como dicen, sería un tipo de comportamiento muy asqueroso, como

dicen. Porque la gentil es joven, y por lo tanto, si

doble cruz
140 debería tratar doble con ella, verdaderamente era una mala cosa que se le ofreciera

mal comportamiento
a cualquier gentil, y trato muy débil.

ROMEO
Enfermera, encoméndeme a tu señora y amante, protesto a

te—

ENFERMERA
Buen corazón, y en la fe, se lo diré tanto. Señor, Señor, ella

145 será una mujer alegre.

ROMEO
¿Qué le dirás a su enfermera? No me oyes.

ENFERMERA
Yo le diré, señor, que usted sí protesta, que como yo lo tomo, es un

oferta caballerosa.

ROMEO
confesión
Pídele que idee algunos medios para llegar al camarón esta tarde, y

tener confesión
150 ahí deberá en la celda de fray Lawrence ser securada y casada.

Aquí está para tus dolores.

ROMEO le ofrece dinero.

ENFERMERA
No, en verdad señor, ni un centavo.

ROMEO
Ve a; yo digo que lo harás.

ENFERMERA
¿Esta tarde, señor? Bueno, ella estará ahí.

ROMEO
155 Y quédate, buena enfermera, detrás del muro de la abadía.

Dentro de esta hora mi hombre estará contigo,

Y traerte cordones hechos como una escalera abordada,

Que a la altísima galante de mi alegría

Debe ser mi convoy en la noche secreta.

pagarte por
160 Adiós, sé de confianza, y voy a dejar tus dolores.

Adiós. Encoméndeme a tu amante.

ENFERMERA
¡Ahora Dios en los cielos te bendiga! Le escuche, señor.

ROMEO
¿Qué dices, mi querida enfermera?

ENFERMERA
¿Tu hombre es secreto? ¿Nunca escuchaste decir,

165 ¿Dos pueden quedarse con un abogado, guardando uno?

ROMEO
Te lo garantizo, mi hombre es tan verdadero como el acero.

ENFERMERA
Bueno, señor, mi amante es la señora más dulce. Señor, Señor, cuando 'twas

bebé eructando
un poco de prating cosa. Oh, hay un noble en la ciudad, uno París,

ansiosamente
que se desmayaría poner cuchillo a bordo. Pero ella, buena alma,

170 felizmente ven un sapo, un sapo muy, que él. La enojo a veces,

y dile que París es el hombre de la propiedad, pero te lo garantizo,

pedazo de tela
cuando yo lo digo, se ve tan pálida como cualquier influencia en el versall
mundo. ¿No empiezan Romero y Romeo los dos con una carta?

ROMEO
Sí, enfermera, ¿qué pasa con eso? Ambos con una “R”

ENFERMERA
175 ¡Ah, burlón! Ese es el nombre del perro; R es para el—no, lo sé

comienza con alguna otra carta —y tiene la más bonita

sentencioso de ella, de ti y romero, que te haría bien

para escucharlo.

ROMEO
Encoméndeme a tu señora.

ENFERMERA
180 Ay, mil veces. ¿Pedro?

PETER
Anón.

ENFERMERA
rápidamente
Antes y a buen paso.

Salir de todos

ACTO 2, ESCENA 5
Julieta espera a que regrese la Enfermera. Cuando la Enfermera regresa, Julieta le pide información. La Enfermera se retrasa, diciendo que está demasiado cansada y su cuerpo está demasiado dolorido. Julieta la presiona hasta que la Enfermera cede y le dice que Romeo está esperando casarse con ella en la celda de fray Lawrence.

En algún lugar fuera de la finca Capuleto:

Entrar JULIET

JULIETA
El reloj dio las nueve cuando sí envié a la Enfermera.

En media hora prometió regresar.

Tal vez no pueda conocerlo. Eso no es así:

¡Oh, ella es coja! Los heraldos del amor deben ser pensamientos

5 Que deslizan diez veces más rápido que los rayos del sol

Conduciendo sombras hacia atrás sobre colinas bajadas.

Por lo tanto, las palomas con piñones ágilos dibujan Amor,
Y por lo tanto tiene el veloz del viento Cupido alas.

Ahora es el sol sobre la colina más alta

10 Del viaje de este día, y de las nueve a las doce,

Son tres largas horas, sin embargo ella no ha venido.

Tenía afectos y sangre cálida y juvenil,

Ella sería tan rápida en movimiento como una pelota,

tirar
Mis palabras la cruzarían a mi dulce amor,

15 Y el suyo para mí. Pero los viejos,

Muchos fingen como muertos,

Inservible, lento, pesado y pálido como el plomo.

Entrar Enfermera y PETER

Oh Dios, ella viene. Oh, cariño Enfermera, ¿qué noticias?

¿Te has encontrado con él? Envía a tu hombre lejos.

ENFERMERA
20 Pedro, quédate en la puerta.

Salida PETER

JULIETA
Ahora, buena y dulce enfermera...

Oh, Señor, ¿por qué te ves triste?

Aunque las noticias sean tristes, sin embargo, dígales alegremente.

Si es bueno, avergüenzas la música de las dulces noticias

25 Al tocarlo a mí con una cara tan amarga.

ENFERMERA
Oh, estoy cansada. Déjame descansar un rato.

Fie, como me duelan los huesos! ¡Qué excursión tuve!

JULIETA
Yo me gustaría que tuvieras mis huesos, y yo tus noticias.

No, ven, te lo ruego, habla. Bueno, buena enfermera, habla.

ENFERMERA
30 Jesu, ¿qué prisa? ¿No puedes esperar un rato?

¿No ves que me quedo sin aliento?

JULIETA
¿Cómo estás sin aliento, cuando tienes aliento

Para decirme, ¿que te quedas sin aliento?

La excusa que haces en este retraso,

35 Es más largo que el cuento que haces excusa.

¿Tus noticias son buenas o malas? Responde a eso.

Di cualquiera, y me quedaré con las circunstancias.

Déjame estar satisfecho, ¿no es bueno o malo?

ENFERMERA
Bueno, has hecho una elección tonta. No sabes cómo

40 elige a un hombre. Romeo, no, él no, aunque su cara sea mejor que

de cualquiera; y su pierna sobresale a todos los hombres; y por una mano, y un pie,

y un cuerpo, aunque no mucho de lo que hablar, sin embargo son pasados

comparar. No es la flor de la cortesía, pero yo le garantizo como

suave como un cordero. Ve por tus caminos, moza; sirve a Dios. ¿Qué, has

¿45 cenaron en casa?

JULIETA
No, no. Pero todo esto lo sabía antes.

¿Qué dice él de nuestro matrimonio? ¿Qué hay de eso?

ENFERMERA
¡Señor, cómo me duele la cabeza! ¿Qué cabeza tengo?

late como caería en veinte piezas.

en el otro
50 Mi espalda a' t' otro lado! Oh mi espalda, mi espalda.

maldición
Beshrew tu corazón por enviarme sobre

Para atrapar mi muerte con jaunting arriba y abajo.

JULIETA
Yo fe, lamento que no estés bien.

Dulce, dulce, dulce Enfermera, dime, ¿qué dice mi amor?

ENFERMERA
55 Tu amor dice, como un caballero honesto,

Y un cortés, y un amable, y un guapo,

Y lo garantizo, un virtuoso, ¿dónde está tu madre?

JULIETA
¿Dónde está mi madre?

¿Por qué está dentro, dónde debería estar?

60 Qué extrañamente respondes.

“Tu amor dice como un caballero honesto:

¿Dónde está tu madre?”

ENFERMERA
Oh, señora de Dios, querida,

¿Estás tan caliente? Cásate, sube, trolleo.

ungüento casero
65 ¿Es esta la cataplasma para mis huesos doloridos?

De ahora en adelante haz tus mensajes tú mismo.

JULIETA
¡Qué alboroto! Ven, ¿qué dice Romeo?

ENFERMERA
¿Tienes permiso para ir a Shrift hoy?

JULIETA
Yo tengo.

ENFERMERA
date prisa
70 Entonces hie usted de ahí a la celda de fray Lawrence,

Ahí espera un marido para hacerte esposa.

Ahora viene la sangre desenfrenada en tus mejillas;

Se vuelven a escarlata, recta, en cualquier noticia.

Te hie a la iglesia. Debo de otra manera

75 A buscar una escalera por la que tu amor

Debe trepar a un nido de pájaro pronto cuando esté oscuro,

Yo soy el drago, y trabajo en tu deleite.

Pero pronto llevarás la carga por la noche.

Vamos. Yo voy a cenar; te hie a la celda.

JULIETA
80 ¡Hola a la alta fortuna! Enfermera honesta, adiós.

Salir de todos


ACTO 2, ESCENA 6
Romeo y fray Lawrence esperan en el celular. Romeo dice que su alegría actual supera con creces cualquier desgracia que pueda venir. Julieta llega. Todos salen y el fraile realiza la boda.

Celda de Fray Lawrence en Verona:

Entra FRAY y ROMEO

FRAILE
Así que sonríe los cielos sobre este acto sagrado,

¡Eso, después de horas, con pena no nos regañe!

ROMEO
Amén, amén, pero vengan los dolores,

igual
No pueden contrarrestar el intercambio de alegría

5 Ese corto minuto me da de su vista.

Tú mas que cierras nuestras manos con palabras santas,

Entonces la muerte devoradora de amor haga lo que se atreva,

Es suficiente, pero llámala mía.

FRAILE
Estas delicias violentas tienen fines violentos,

pistola de pólvora
10 Y en su triunfo mueren como fuego y pólvora.

Que, a medida que se besan, consumen. La miel más dulce

Es repugnante en su propia delicadeza

destruye
Y es el sabor confunde el apetito.

Por lo tanto, amar moderadamente. El amor largo así lo hace.

15 Demasiado rápido llega tan tarde como demasiado lento.

Entrar JULIET

FRAILE
Aquí viene la Señora. O, tan ligero un pie

dificultades de la vida
Nunca desgastará el eterno pedernal.

telaraña
Un amante puede bestride los gossamers,

Que ociosa en el aire desenfrenado del verano,

20 Y sin embargo no caer, así que la luz es vanidad.

JULIETA
Buenas noches a mi fantasmal confesor.

FRAILE
Romeo te lo agradecerá, hija, por nosotros dos.

JULIETA
Y lo mismo para él, lo demás es su agradecimiento demasiado.

ROMEO
Ah Julieta, si la medida de tu alegría

25 Sé amontonado como el mío, y ya que tu habilidad sea más

describir
Para blasonarlo, luego endulzar con tu aliento

Este aire vecino, y dejar que la lengua de la música rica

Desplegar la felicidad imaginada que

Recibe en cualquiera de las dos, por este querido encuentro.

JULIETA
Comprensión
30 Conceit, más rico en materia que en palabras,

Se presume de su sustancia, no de ornamento.

No son sino gente pobre que puede contar su valía,

Pero mi verdadero amor crece a tal exceso

No puedo resumir suma de la mitad de mi riqueza.

FRAILE
35 Ven, ven conmigo, y vamos a hacer un trabajo corto.

Porque, por tus hojas, no te quedarás solo

Hasta que la Santa Iglesia incorpore dos en uno.

Salir de todos

Nota de sensibilidad: Cupido es el dios griego del amor, a menudo retratado como un joven alado que lleva una venda en los ojos y que lleva un arco y una flecha. Esto pretende simbolizar la aleatoriedad del amor y la atracción, y es donde encontramos la frase “El amor es ciego”.
Rey Copfetua: Un rey africano que no tenía interés en las mujeres hasta que se enamoró de una mendiga afuera de su palacio.
frente alta: un signo de belleza femenina
Nota de sensibilidad: Al referirse y discutir abiertamente el cuerpo de Rosaline, Mercutio está siendo a propósito burdo para sacar a Romeo. Este tipo de humor lascivo era una marca de la comedia de Shakespeare, y a menudo se hacía a expensas de los personajes femeninos.
Ahora se sentará... níspero: El fruto del árbol del níspero, también llamado el “culo abierto”, se asemejaba a un ano.
pera poperina: juego de palabras para genitales masculinos; “pop her in”
librea vestal: ropa que llevan las doncellas de Diana, la diosa romana de la luna
Jove: Otro nombre para Júpiter, el rey de los dioses en la mitología romana
O, para la voz de un falc'ner/Para atraer de nuevo a esta borla suave: Julieta desea poder devolver la llamada a Romeo de la manera en que un cetrero devuelve la llamada a un halcón macho (“borlas-gentil”).
Eco: una figura de leyenda griega; una mujer que desperdició el desamor y sólo queda como la voz que resuena a ti.
Llantas de fuego Titan: referencia a Helios, dios griego del sol
Benedicte: una bendición
Para sazonar: como en a la sal
Las mujeres pueden caer: las mujeres fracasarán moralmente
por memoria: memorización sin entender
joven vacilante: joven indeciso
pin: clavija que marca el centro de un objetivo
eje a tope: flecha sin púa.
Príncipe de los Gatos: una figura de una historia popular, Reynard el Zorro, quien también se llama Tybalt.
Pricksong: o “canción pinchada”, es música interpretada desde notación escrita, en lugar de desde la memoria o de oído.
minim: para descansar media nota
primera casa: una prestigiosa escuela de esgrima
el inmortal... el heno: términos italianos de esgrima
viruela: exclamación de irritación
antic: posiblemente grotesco o “antiguo”, aunque debido a la ortografía de la época y el contexto “antic” es probable
sus huesos: juego de palabras sobre el “bon” francés
huevas: huevos de pescado, o el “ro” en Romeo
desventurado: mujer vestida poco atractivamente
Laura... Thisbe: figuras clásicas que se suicidaron por amor
Tú nos diste la falsificación: es decir, nos abandonaste
mi bomba bien floreció: es decir, mis pies están cansados de bailar.
broma de suela única: broma débil
Swits y espuelas: es decir, haz que tu caballo vaya más rápido
contra el cabello: contra el grano
una camisa y una bata: es decir, un hombre y una mujer
pinchazo: punto de reloj; genitales masculinos
Por mi troth: Sobre mi palabra
confianza: La Enfermera balsa a tientas en la palabra “conferencia”.
indite: Benvolio se burla de la enfermera al buscar a propósito la palabra “invitar”.
bawd: una liebre; un intermediario para prostitutas
Tarta cuaresmal: pastel sin carne
hoar: mohoso; juego de palabras sobre la palabra “zorra”
para una puntuación: para pagar
Una vieja... gastarse: Si la Enfermera fuera una prostituta, sería como pan viejo que sólo se come como último recurso.
compañeros de piel: amigos que portan cuchillos
protesta: La Enfermera confunde la palabra “protesta” por “proponer” en las líneas posteriores.
cuerdas hechas como una escalera abordada: una escalera de cuerda
galante superior: la parte superior del mástil de un barco
Proverbio que significa que dos solo pueden guardar un secreto si uno está lejos o muerto
poner cuchillo a bordo: yacía para reclamar a Julieta
versall: la Enfermera balea a tientas en la palabra “universal”
romero: En Hamlet, se dice que el romero es “para el recuerdo” de los muertos.
nombre del perro: “R” suena como el gruñido de un perro
sentencioso: la Enfermera balea a tientas en la palabra “sentencia”
Nota de sensibilidad: “Cojo”, como se usa aquí, significa débil o lento. Aunque “cojo” se usa principalmente para describir a alguien que está discapacitado en su pierna o pie, ha evolucionado para significar “poco inspirador” o “lento”. Es importante ser consciente de usar palabras relacionadas con la discapacidad de manera despectiva, ya que puede contribuir a una connotación negativa en torno a palabras que todavía se utilizan principalmente para describir objetivamente a individuos con capacidades diferentes.
palomas con piñones águiles dibujan Amor: mientras las palomas tiran a Venus en su carro
Cupido: hijo de Venus y dios del deseo, el afecto y el amor
Fie: Aquí, una exclamación, como “¡oh!”
quedarse la circunstancia: esperar los detalles
no la flor de la cortesía: no muy corteses
Oh, señora de Dios, querida: Santa María, madre de Dios
La Enfermera está aguantando el dolor para que Julieta pueda encontrar la felicidad. No obstante, sugiere que Julieta pronto será la que perdurará el dolor para el placer de otra cuando consuma su matrimonio con Romeo. La implicación es que será una carga de Julieta como esposa complacer a su marido. Esto se ajusta al tono cómico aunque insensible típico de la Enfermera.
Este aire vecino: este aire lo compartimos
